스프링과 문제 해결 - 트랜잭션
    문제점들
        역할에 따라 3가지 계층으로 나눈구조 제일 많이 사용
        프레젠테이션 계층 - UI 관련처리
        서비스 계층 - 비즈니스 로직
        데이터 접근 계층 - DB 접근 처리

        서비스 계층이 제일 중요! 핵심 비즈니스 로직이 들어가 있기 때문!
        시간이 흘러 UI나 데이터 저장기술이 변해도 비즈니스 로직은 최대한 변경없이 유지되어야 한다.

        프레젠테이션 계층은 클라이언트가 접근하는 UI와 관련된 기술인 웹, 서블릿, HTTP와 관련된 부분을 담당
        데이터 접근 계층은 데이터를 저장하고 관리하는 기술 담당

        서비스 계층은 특정 기술에 직접 의존해서는 안된다!

        트랜잭션은 비즈니스 로직이 있는 서비스 계층에서 시작하는 것이 좋다.

        큰 문제점 3가지
        1. 트랜잭션
        2. 예외 누수
        3. JDBC 반복

        1. JDBC기술이 서비스계층에 많이 들어있다. 데이터 접근 계층에 다 몰아두어야 한다.
        2. 데이터 접근 계층의 예외가 서비스 계층으로 전파
        3. 유사한 코드의 반복!

        스프링에서 이러한 문제점들을 해결!!!

    트랜잭션 추상화
